Daniel!
Daniel!
Mother!
ibu!
- When did you arrive? - I arrived yesterday.
- Bila awak sampai? - Saya tiba semalam.
So long.
sekian lama.
Hello.
Hello.
I've heard a lot about you.
Saya telah mendengar banyak tentang awak.
For Daniel, of course.
Bagi Daniel, sudah tentu.
Oh really?
Oh betul ke?
Every time I talked about you, I wondered.
Setiap kali saya bercakap tentang awak, saya tertanya-tanya.
About me?
Tentang saya?
I was curious about you.
Saya ingin tahu tentang awak.
How would you be, how would you look.
Bagaimana anda, bagaimana rupa anda.
But you...
Tetapi awak...
you have dignity.
awak ada maruah.
That is,
iaitu,
You are more impressive than I imagined.
Anda lebih mengagumkan daripada yang saya bayangkan.
When I say "awesome", It's a compliment, right?
Apabila saya berkata "hebat", Ia satu pujian, bukan?
Yes.
ya.
Daniel!
Daniel!
Hello, Daniel.
Hello, Daniel.
You were amazing today.
Anda hebat hari ini.
- Hello.
- Hello.
- I'm Ji Min's mom. - Hello, you must be Ji Min.
- Saya ibu Ji Min. - Hello, awak mesti Ji Min.
You were wonderful, you did a great job.
Anda hebat, anda melakukan kerja yang hebat.
I always thought Daniel was handsome,
Saya selalu fikir Daniel itu kacak,
and now I see that it runs in the family.
dan sekarang saya melihat bahawa ia berjalan dalam keluarga.
- Hello. - I'm glad to see you.
- Hello. - Saya gembira melihat awak.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Why are you apologizing?
Kenapa awak minta maaf?
I didn't expect it to appear like this.
Saya tidak sangka ia akan muncul seperti ini.
Of course yes,
Sudah tentu ya,
She is Daniel's mother.
Dia adalah ibu Daniel.
-Do Hyun. - Yeah?
-Do Hyun. - Ya?
You should see Daniel's teacher.
Awak patut jumpa cikgu Daniel.
I already greeted her.
Saya sudah menyapanya.
Wait a second, don't leave yet.
Tunggu kejap, jangan pergi lagi.
Why are you so nervous?
Kenapa awak sangat gementar?
Wouldn't it be?
bukankah begitu?
Because?
Kerana?
For me?
untuk saya?
Hey, everyone here looks uncomfortable except...
Hei, semua orang di sini kelihatan tidak selesa kecuali...
My name is Im Yun Ju.
Nama saya Im Yun Ju.
...except you.
... kecuali awak.
Does that amuse you?
Adakah itu menggembirakan anda?
Let's have dinner together.
Jom makan malam bersama.
You came all this way to see Daniel play.
Kamu datang jauh-jauh ke sini untuk melihat Daniel bermain.
Yes, I'm going out.
Ya, saya akan keluar.
You can start without me.
Awak boleh mula tanpa saya.
It's okay, I'm sorry.
Tak apa, saya minta maaf.
Even if it's late, finish before you leave.
Walaupun lambat, selesaikan sebelum anda pergi.
Understood.
Difahamkan.
TRUE.
BENAR.
Regarding field practice of the second years...
Berkenaan latihan lapangan tahun kedua...
Wait.
Tunggu.
You know the password to my computer, right?
Anda tahu kata laluan ke komputer saya, bukan?
- But I'm in the middle of this... - This is more urgent.
- Tetapi saya di tengah-tengah ini... - Ini lebih mendesak.
If you are hungry, order something.
Jika anda lapar, pesanlah sesuatu.
OK.
OK.
- Make the notification first. - Yes sir.
- Buat pemberitahuan dahulu. - Ya tuan.
- Hello. - Finally
- Hello. - Akhirnya
I pressed the button!
Saya menekan butang!
What button?
Butang apa?
What a cold response
Sambutan yang dingin
at the beginning of your girlfriend's trip to become a successful writer.
pada permulaan perjalanan teman wanita anda untuk menjadi seorang penulis yang berjaya.
I told you, today was the deadline.
Saya memberitahu anda, hari ini adalah tarikh akhir.
I delivered it!
Saya menyampaikannya!
Clear!
Jelas!
How about a pork chop and a beer?
Bagaimana pula dengan potongan daging babi dan bir?
We could celebrate together.
Kita boleh meraikan bersama.
Okay, I'll finish as soon as possible.
Okay, saya akan selesaikan secepat mungkin.
See you later.
Jumpa lagi nanti.
Come in, please.
Sila masuk.
Isn't the teacher here?
cikgu tak ada ke?
It's already gone.
Ia sudah tiada.
Because?
Kerana?
Well...
Nah...
Can I hand this in now?
Bolehkah saya menyerahkan ini sekarang?
- You should have done it before. - I'm sorry.
- Anda sepatutnya melakukannya sebelum ini. - Saya minta maaf.
And this too.
Dan ini juga.
- Thank you. - Bye bye.
- Terima kasih. - Selamat tinggal.
Bye bye.
selamat tinggal.
- Here you go. - Thank you.
- Di sini anda pergi. - Terima kasih.
It's still very clean.
Ia masih sangat bersih.
I almost feel bad taking it.
Saya hampir berasa buruk mengambilnya.
I'm glad they put it to good use.
Saya gembira mereka menggunakannya dengan baik.
Thank you.
terima kasih.
- I will take good care of her. - Thank you.
- Saya akan menjaganya dengan baik. - Terima kasih.
Live well in that nice house.
Tinggal dengan baik di rumah yang bagus itu.
Ja Yeong,
Ja Yeong,
are you okay?
awak okay tak
Now it is an empty house, only memories remain.
Kini rumah kosong, hanya tinggal kenangan.
I don't care anymore.
Saya tidak peduli lagi.
Let's eat something delicious.
Jom makan yang sedap.
What do you want?
apa yang awak nak?
Whatever you want.
Apa sahaja yang anda mahu.
Well, what I want is...
Nah, apa yang saya mahukan ialah...
Is this what you wanted?
Adakah ini yang anda mahukan?
They say the best food in the world
Mereka mengatakan makanan terbaik di dunia
the ramen that someone prepares for you
ramen yang seseorang sediakan untuk anda
open sky.
langit terbuka.
I guess you're right.
Saya rasa awak betul.
Eat the ramen you made with you
Makan ramen yang anda buat dengan anda
It tastes better than noodles in the Alps.
Rasanya lebih enak daripada mi di pergunungan Alps.
I didn't do it, it was the machine.
Saya tidak melakukannya, ia adalah mesin.
Be careful, it's leaking.
Berhati-hati, ia bocor.
Still don't feel like working?
Masih tak rasa nak kerja?
Yes.
ya.
When Bom got sick,
Apabila Bom jatuh sakit,
I took a break from work to be by his side a little more.
Saya berehat dari kerja untuk berada di sisinya sedikit lagi.
It's been six months now.
Sekarang sudah enam bulan.
Yes, time flies.
Ya, masa cepat berlalu.
Those birds...
Burung-burung itu...
They fly freely wherever they want,
Mereka terbang bebas ke mana sahaja mereka mahu,
But when they get old and tired,
Tetapi apabila mereka tua dan letih,
and they can no longer fly away,
dan mereka tidak boleh terbang lagi,
what's happening?
apa yang berlaku?
Does it
Adakah ia
They end up settling somewhere, becoming resident birds?
Mereka akhirnya menetap di suatu tempat, menjadi burung pemastautin?
Maybe.
Mungkin.
I had never thought about it.
Saya tidak pernah memikirkannya.
It's a little sad.
Sedih sikit.
I think it's fine.
Saya rasa tidak mengapa.
They have spent their entire lives chasing good seasons.
Mereka telah menghabiskan seluruh hidup mereka mengejar musim yang baik.
A place where you are the first to see the flowers open,
Tempat di mana anda adalah yang pertama untuk melihat bunga terbuka,
to feel the sun on your skin,
untuk merasakan matahari pada kulit anda,
in stepping on fallen leaves,
dalam memijak daun yang gugur,
to see the snow melt.
untuk melihat salji mencair.
If there is such a place,
Jika ada tempat seperti itu,
be a resident bird,
menjadi burung pemastautin,
that stays in one place, receives and dismisses people,
yang kekal di satu tempat, menerima dan memecat orang,
It would be nice.
Ia akan menjadi bagus.
I have lived my entire life as a migratory bird.
Saya telah menjalani seluruh hidup saya sebagai burung yang berhijrah.
Who says the pork chop Does it go well with beer?
Siapa kata pork chop Adakah ia sesuai dengan bir?
That's poor people consoling themselves.
Itulah orang miskin yang memujuk diri sendiri.
The pork chop goes with whiskey.
Potongan daging babi sesuai dengan wiski.
At least 30 years.
Sekurang-kurangnya 30 tahun.
What's happening?
Apa yang berlaku?
Your face doesn't say "party."
Wajah anda tidak menyatakan "pesta."
While everyone improved their averages and built careers,
Walaupun semua orang meningkatkan purata mereka dan membina kerjaya,
what was I doing?
apa yang saya buat?
you were very busy falling in love and dating.
anda sangat sibuk jatuh cinta dan dating.
I sent you my manuscript
Saya menghantar manuskrip saya kepada anda
thinking you would be perfect as a critic of romantic novels,
berfikir anda akan menjadi sempurna sebagai pengkritik novel romantik,
and you didn't even finish it,
dan anda tidak menyelesaikannya,
right?
betul tak?
I'm sorry,
saya minta maaf,
but I know it will work.
tetapi saya tahu ia akan berjaya.
Of course!
Sudah tentu!
Do you remember the plan
Adakah anda ingat rancangan itu
What did I do when I joined the publishing house?
Apakah yang saya lakukan apabila saya menyertai rumah penerbitan?
after I graduate, right?
lepas aku graduate kan?
I would save 24 million won
Saya akan menjimatkan 24 juta won
to write until I turned 30.
untuk menulis sehingga saya berumur 30 tahun.
Then I would quit my job.
Kemudian saya akan berhenti kerja.
and I would enter the contest
dan saya akan menyertai peraduan itu
in the spring of my 29th birthday.
pada musim bunga hari lahir saya yang ke-29.
And when the results came out in three months,
Dan apabila keputusan keluar dalam tiga bulan,
I would publish my book
Saya akan menerbitkan buku saya
before turning 30.
sebelum mencecah 30 tahun.
Just as I planned.
Seperti yang saya rancang.
Have you finished drinking yet?
Dah habis minum ke?
It's too early to drink just for entering the contest.
Masih terlalu awal untuk minum hanya untuk menyertai peraduan.
Something very good is coming soon.
Sesuatu yang sangat baik akan datang tidak lama lagi.
That day is when I will finish this bottle.
Hari itu adalah apabila saya akan menghabiskan botol ini.
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
that life is going as you planned?
bahawa kehidupan berjalan seperti yang anda rancangkan?
Why are you always so pessimistic?
Mengapa anda sentiasa pesimis?
Why are you always so optimistic?
Mengapa anda sentiasa optimis?
I am not
saya tidak
neither pessimistic nor optimistic.
tidak pesimis mahupun optimis.
I am idealistic.
Saya idealistik.
If that woman had been a little more educated,
Jika wanita itu telah berpendidikan sedikit,
or if he didn't look younger than me,
atau jika dia tidak kelihatan lebih muda daripada saya,
or if she wasn't so pretty...
atau kalau dia tak cantik...
Would I feel that way anyway?
Adakah saya akan berasa begitu juga?
Did you know?
Adakah anda tahu?
He told you: "Dinner with your family."
Dia memberitahu anda: "Makan malam bersama keluarga anda."
That was too much.
Itu terlalu banyak.
It was the worst, wasn't it?
Ia adalah yang paling teruk, bukan?
It's understandable.
Ia boleh difahami.
Your current boyfriend's ex,
Bekas teman lelaki anda sekarang,
his son, all four of them there.
anaknya, mereka berempat di sana.
Anyone would go crazy.
Sesiapa sahaja akan menjadi gila.
They seemed like the perfect family,
Mereka kelihatan seperti keluarga yang sempurna,
and I am a villain without an invitation that appeared on the scene.
dan saya adalah penjahat tanpa jemputan yang muncul di tempat kejadian.
I completely understand that feeling.
Saya faham sepenuhnya perasaan itu.
Every time I go to meetings
Setiap kali saya pergi ke mesyuarat
from my in-laws, uncles, aunts, cousins,
daripada mertua, pakcik, makcik, sepupu,
everyone is strangely happy
peliknya semua orang gembira
and I'm the only stranger involved in his family.
dan saya satu-satunya orang asing yang terlibat dalam keluarganya.
My husband tries a lot
Suami saya banyak mencuba
to understand the situation, stuck in the middle.
untuk memahami keadaan, tersangkut di tengah.
Don't you realize Does that make me like him less?
Tidakkah kamu sedar Adakah itu membuatkan saya kurang menyukainya?
Children, daddy has arrived!
Anak-anak, ayah telah tiba!
- Daddy! - Daddy.
- Ayah! - Ayah.
Were they having fun?
Adakah mereka berseronok?
What is this?
Apa ini?
He really doesn't know.
Dia benar-benar tidak tahu.
Jun Kyung, when did you arrive?
Jun Kyung, bila awak sampai?
When did you arrive?
Bilakah anda tiba?
I was very bored at the hospital today. You came to save me.
Saya sangat bosan di hospital hari ini. Awak datang untuk menyelamatkan saya.
What happened?
Apa yang berlaku?
They didn't go very far without me, did they?
Mereka tidak pergi jauh tanpa saya, bukan?
Is it serious?
Adakah ia serius?
Is it a serious situation?
Adakah ia satu keadaan yang serius?
Wait. I will give you the best advice in the world.
Tunggu. Saya akan memberi anda nasihat terbaik di dunia.
Let me change quickly.
Biar saya cepat berubah.
Don't go.
jangan pergi.
Eat pizza too.
Makan pizza juga.
Thank you.
terima kasih.
It looks delicious.
Nampak sedap.
Do you want a glass of wine?
Adakah anda mahu segelas wain?
I'm fine.
saya sihat.
If you want, go ahead.
Jika anda mahu, teruskan.
I stopped drinking.
Saya berhenti minum.
By the way,
By the way,
Shouldn't you come next week?
Bukankah anda sepatutnya datang minggu depan?
I came before.
Saya datang sebelum ini.
I also wanted to see Daniel's recital.
Saya juga ingin melihat bacaan Daniel.
You should have warned us.
Anda sepatutnya memberi amaran kepada kami.
I wanted to surprise them.
Saya ingin mengejutkan mereka.
Yes, it was a total surprise.
Ya, ia adalah satu kejutan.
Right?
Betul ke?
I saw everything from the beginning.
Saya melihat segala-galanya dari awal.
- From the beginning? - Yes.
- Dari awal? - Ya.
You were incredible.
Anda adalah luar biasa.
Birth rates fell, so I walk on eggshells.
Kadar kelahiran menurun, jadi saya berjalan di atas kulit telur.
There are more and more psychiatric patients and everyone asks for Hyeong Jun.
Pesakit psikiatri semakin ramai dan semua orang meminta Hyeong Jun.
I thought things would calm down
Saya fikir keadaan akan tenang
Now that the children are older, So I gave everything with confidence,
Sekarang anak-anak sudah besar, Jadi saya memberikan segalanya dengan yakin,
but the only thing that grew
tetapi satu-satunya perkara yang berkembang
It was my knowledge to make liquor
Ia adalah pengetahuan saya untuk membuat minuman keras
and my abdominal fat.
dan lemak perut saya.
And I don't even have anything to wear for Dr. Hong's wedding.
Dan saya tidak mempunyai apa-apa untuk dipakai untuk majlis perkahwinan Dr Hong.
And it's not that I have "nothing good to wear",
Dan bukan kerana saya tidak mempunyai "apa-apa yang baik untuk dipakai",
This time I have nothing at all.
Kali ini saya tidak mempunyai apa-apa.
I'm sorry.
saya minta maaf.
That's not comforting, is it?
Itu tidak melegakan, bukan?
No.
Tidak.
I don't know why, but this spring
Saya tidak tahu mengapa, tetapi musim bunga ini
It feels especially bitter.
Terasa sangat pahit.
As if it was going to be very cruel.
Seolah-olah ia akan menjadi sangat kejam.
The children finally fell asleep.
Kanak-kanak akhirnya tertidur.
What's happening? What's the real mess?
Apa yang berlaku? Apa yang kucar-kacir sebenarnya?
Gosh, the alcohol is over.
Gosh, alkohol sudah habis.
Wait, don't start yet.
Tunggu, jangan mulakan lagi.
Why Do Hyun
Kenapa Do Hyun
hasn't he called you?
dia tak telefon awak ke?
Thank you
terima kasih
for taking care of Daniel.
kerana menjaga Daniel.
It's nothing,
Bukan apa,
It's what I should do.
Itu yang saya patut buat.
Of course yes,
Sudah tentu ya,
you are his father.
awak adalah bapanya.
You're moving out this month, right?
Awak akan keluar bulan ini, kan?
Yes.
ya.
It's pretty. I mean, Jun Kyung.
memang cantik. Maksud saya, Jun Kyung.
Still charming, I guess.
Masih menawan, saya rasa.
Did you find a place?
Adakah anda menemui tempat?
Do you change the subject?
Adakah anda menukar topik?
I'll stay at my mom's house for now.
Saya akan tinggal di rumah ibu saya buat masa ini.
He's in Canada, visiting my brother.
Dia di Kanada, melawat abang saya.
I didn't expect a warm welcome,
Saya tidak mengharapkan sambutan hangat,
but you are exactly the same.
tetapi anda adalah sama.
That look on your face
Itu muka awak
It's exactly how you looked when I left Korea 16 years ago.
Ia betul-betul bagaimana anda kelihatan apabila saya meninggalkan Korea 16 tahun yang lalu.
You know,
awak tahu,
an ordinary day,
hari biasa,
I'm on the bus
Saya dalam bas
and someone is reading my book.
dan seseorang sedang membaca buku saya.
- Yes. - And then,
- Ya. - Dan kemudian,
I see that they read it.
Saya melihat bahawa mereka membacanya.
Don't you feel like your heart is going to explode?
Tidakkah anda rasa jantung anda akan meletup?
You don't want to be a big famous author.
Anda tidak mahu menjadi seorang pengarang terkenal.
You don't need to write a best seller or earn a lot of money.
Anda tidak perlu menulis terlaris atau mendapat banyak wang.
Do you only have that small dream?
Adakah anda hanya mempunyai impian kecil itu?
Although the pessimist I kept showing him the cold reality,
Walaupun pesimis Saya terus menunjukkan kepadanya realiti yang dingin,
The idealist, strangely, felt at peace,
Yang idealis, anehnya, berasa tenang,
and the drinks tasted sweet.
dan minumannya terasa manis.
- Bye bye.
- Selamat tinggal.
- You first.
- Awak dulu.
- Leave. - OK.
- Pergi. - OK.
- Bye bye.
- Selamat tinggal.
Do you want me to accompany you?
Adakah anda mahu saya menemani anda?
Yes.
ya.
Let's go.
jom pergi.
Will you accompany me again?
Adakah anda akan menemani saya lagi?
I'm already getting tired.
Saya sudah mula penat.
That? I'll be bored alone.
Itu? Saya akan bosan sendirian.
No?
Tidak?
So, stay at my house.
Jadi, tinggallah di rumah saya.
Ought?
patut ke?
Aren't you hungry?
awak tak lapar ke?
A place where you are the first to see the flowers open,
Tempat di mana anda adalah yang pertama untuk melihat bunga terbuka,
in feeling the sun on the skin,
i & gt; dalam merasakan matahari pada kulit, & lt;
in stepping on fallen leaves,
i & gt; dalam memijak daun yang gugur, & lt;
in watching the snow melt.
i & gt; dalam menonton salji cair
If there is such a place,
& Lt; i & gt; Jika terdapat tempat seperti itu, & lt;
be a resident bird,
i & gt; menjadi burung pemastautin, & lt;
that stays in one place, receives and dismisses people,
& Lt; i & gt; yang kekal di satu tempat, menerima dan menolak orang,
it would be nice.
i & gt; ia akan menjadi bagus
I have lived my entire life as a migratory bird.
i & gt; Saya telah menjalani seluruh hidup saya sebagai burung yang berhijrah
Dad, I'm not going home tonight.
Ayah, saya tidak akan pulang malam ini
Don't wait up for me.
i & gt; Jangan tunggu saya
Now it's an empty house,
Sekarang rumah kosong,
only memories remain.
hanya tinggal kenangan.
I don't mind.
saya tak kisah.
That look on your face...
& Lt; i & gt; Pandangan itu pada wajah anda ... & lt;
it's exactly how you looked when I left Korea 16 years ago.
& Lt; i & gt; ia betul-betul bagaimana anda kelihatan apabila saya meninggalkan Korea 16 tahun yang lalu
It seems like it will be warm forever,
Nampaknya ia akan menjadi hangat selama-lamanya,
until, suddenly,
sehingga, tiba-tiba,
that look appears,
rupa itu kelihatan,
as if to say: "I'm exhausted."
i & gt; seolah-olah berkata: "Saya letih."
That's the look he makes
i & gt; Itulah rupa yang dia buat
someone leave.
i & gt; seseorang pergi
[Missed call: Do Hyun]
[Panggilan tidak dijawab: Do Hyun]
Do you know the difference between loneliness and isolation?
Adakah anda tahu perbezaannya antara kesunyian dan pengasingan?
Solitude is the joy of choosing to be alone.
Kesendirian adalah kegembiraan memilih untuk bersendirian
Isolation is pain of being alone against your will.
Pengasingan adalah kesakitan bersendirian bertentangan dengan kehendak anda
So, now,
Jadi, sekarang,
what do you feel?
i & gt; apa yang anda rasa?
Loneliness
Kesepian
or isolation?
i & gt; atau pengasingan?
Wow.
Wah.
Just in time.
Tepat pada masanya.
I also wanted a beer.
Saya juga mahukan bir.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Why do you have to apologize?
Kenapa perlu minta maaf?
I am...
saya...
the one who should apologize.
yang patut minta maaf.
I'm very tired today.
Saya sangat letih hari ini.
I'm going in.
Saya akan masuk.
You said I didn't do anything wrong...
Awak kata saya tak buat salah...
But you treat me like I did it.
Tapi awak layan saya macam saya buat.
Clear. Why do you make me feel this way?
Jelas. Kenapa awak buat saya rasa macam ni?
I know you have a son,
Saya tahu awak mempunyai seorang anak lelaki,
I knew that Yun Ju would return,
Saya tahu bahawa Yun Ju akan kembali,
but when we were standing there the three together,
tetapi apabila kami berdiri di sana mereka bertiga bersama,
I was the only one who looked stupid.
Saya seorang sahaja yang kelihatan bodoh.
I know that nobody did anything wrong,
Saya tahu bahawa tiada siapa yang melakukan kesalahan,
But I hate myself for feeling this way.
Tetapi saya benci diri saya kerana merasa seperti ini.
I feel pathetic and childish.
Saya berasa menyedihkan dan kebudak-budakan.
I hate this.
Saya benci ini.
See?
Nampak?
I'm the one who's wrong.
Saya yang salah.
You've always been like this,
Awak selalu begini,
the two years we have been together.
dua tahun kita bersama.
When things get like this...
Bila keadaan jadi begini...
you walk away first.
awak pergi dulu.
You run.
Awak lari.
You hide.
awak bersembunyi.
Therefore, I ask your forgiveness...
Oleh itu, saya memohon ampun kepada anda...
for making you feel this way
kerana membuat anda berasa seperti ini
again.
sekali lagi.
- Welcome. - Hello.
- Selamat datang. - Hello.
- Beautiful mountains, right? - Yes.
- Gunung yang cantik, kan? - Ya.
Over here.
Di sini.
This is the kitchen area.
Ini adalah kawasan dapur.
Good cold water pressure.
Tekanan air sejuk yang baik.
Since it is small,
Oleh kerana ia kecil,
There is not much to maintain.
Tidak banyak yang perlu dikekalkan.
This is the office and the store.
Ini pejabat dan kedai.
We have everything.
Kami ada segalanya.
Take a look.
Cuba tengok.
and here it is
dan inilah dia
where we live
tempat kita tinggal
my partner and I.
saya dan pasangan saya.
Please come.
Sila datang.
I thought that only
Saya fikir itu sahaja
you had come to camp.
anda telah datang ke kem.
I had no idea what you thought
Saya tidak tahu apa yang anda fikirkan
buy the place.
beli tempat tu.
I thought I'd try camping first,
Saya fikir saya akan cuba berkhemah dahulu,
but plans never go well.
tetapi rancangan tidak pernah berjalan lancar.
Seeing this place,
Melihat tempat ini,
I feel like I would regret it if I let it go.
Saya rasa saya akan menyesal jika saya melepaskannya.
You're sure?
Anda pasti?
Is it really okay?
Adakah ia benar-benar baik?
What do you think?
Apa pendapat anda?
For me, it's okay, I'm alone,
Bagi saya, tidak mengapa, saya keseorangan,
but you
tapi awak
you have children.
anda mempunyai anak.
The anniversary is approaching of my wife's death.
Hari jadi semakin hampir kematian isteri saya.
Do you know what I regret the most?
Adakah anda tahu apa yang paling saya kesalkan?
after losing her?
selepas kehilangan dia?
I should have retired earlier.
Saya sepatutnya bersara lebih awal.
I should have spent more time with her.
Saya sepatutnya menghabiskan lebih banyak masa dengannya.
I already decided.
Saya sudah membuat keputusan.
She would have wanted him to live like this.
Dia pasti mahu dia hidup seperti ini.
and the children
dan kanak-kanak
they will understand.
mereka akan faham.
Hey, Jun Seo.
Hei, Jun Seo.
Dad,
ayah,
I think I'll be late again.
Saya rasa saya akan lewat lagi.
Are you at home?
Adakah anda di rumah?
No, I went out too.
Tidak, saya keluar juga.
Where are you?
& Lt; i & gt; Di mana anda?
Camping with Ja Yeong.
Berkhemah dengan Ja Yeong.
Sounds great, have fun with it.
Bunyi hebat, berseronok dengannya
Don't stay at home all the time.
Jangan tinggal di rumah sepanjang masa.
Jun Seo.
Jun Seo.
By the way, did I tell you...?
By the way, adakah saya memberitahu anda...?
Did I give you your allowance?
Adakah saya memberi anda elaun anda?
Yes, I still have it, you gave it to me last week.
Ya, saya masih mempunyainya, anda memberikannya kepada saya minggu lepas
Don't worry about me. Have fun, okay?
Jangan risau tentang saya. Bersenang-senang, okay?
Okay.
Okay.
They will understand.
Mereka akan faham.
Is the house in your name?
Adakah rumah itu atas nama anda?
Yes.
ya.
Did your children help you financially? when did you buy it?
Adakah anak-anak anda membantu anda dari segi kewangan? bila awak beli?
No.
Tidak.
So what's the problem?
Jadi apa masalahnya?
It's your house, you just want to sell it.
Itu rumah awak, baru nak jual.
I wonder
Saya tertanya-tanya
yes I'm being selfish and I only pursue my own happiness.
ya saya mementingkan diri sendiri dan saya hanya mengejar kebahagiaan saya sendiri.
Even sins of the heart are sins, right?
Dosa hati pun dosa kan?
All humans are selfish.
Semua manusia mementingkan diri sendiri.
That's what I'm saying, maybe I'm too selfish.
Itu yang saya katakan, mungkin saya terlalu pentingkan diri sendiri.
So, don't sell the house. Please.
Jadi, jangan jual rumah itu. Tolonglah.
Hey, Chang Sik.
Hei, Chang Sik.
My life matters too, right?
Hidup saya juga penting, bukan?
Listen,
Dengar,
Yesterday another man came to confess.
Semalam seorang lagi datang mengaku.
He said he heard an important piece of information and asked if he should buy shares.
Dia berkata dia mendengar satu maklumat penting dan bertanya sama ada dia patut membeli saham.
He said his wife would kill him if she found out.
Dia berkata isterinya akan membunuhnya jika dia tahu.
Do you know what I told him?
Adakah anda tahu apa yang saya katakan kepadanya?
Don't know.
tak tahu.
I told him:
Saya memberitahunya:
"Go home right now and talk to her before she finds out.
“Pulanglah sekarang dan bercakap dengannya sebelum dia tahu.
And if you make a lot of money,
Dan jika anda membuat banyak wang,
"Donate more to the church."
"Menderma lebih banyak kepada gereja."
What am I? Fund manager? Or a real estate investor?
Apa saya? Pengurus dana? Atau pelabur hartanah?
Did you know?
Adakah anda tahu?
Those decisions
Keputusan itu
They are not for God or for me.
Mereka bukan untuk Tuhan atau untuk saya.
Talk to Jun Kyung and Jun Seo.
Bercakap dengan Jun Kyung dan Jun Seo.
Yes. I see.
ya. saya nampak.
You must be tired of hearing all this.
Anda pasti bosan mendengar semua ini.
- Congratulations! - You earned it.
- Tahniah! - Anda memperolehnya.
Do I deserve congratulations to get a job at this age?
Adakah saya layak mengucapkan tahniah untuk mendapatkan pekerjaan pada usia ini?
Entering a public corporation is not easy.
Memasuki syarikat awam bukan mudah.
Win the real estate lottery It's also difficult.
Menang loteri hartanah Ia juga sukar.
I never thought I'd have a day like this.
Saya tidak pernah terfikir saya akan mengalami hari seperti ini.
And you?
Dan awak?
What's so special about being an adjunct?
Apa yang istimewa menjadi seorang tambahan?
It's keeping the students happy, see the humor of the teachers.
Ia membuatkan pelajar gembira, melihat kelucuan guru-guru.
It sounds exhausting. You are doing your PhD and teaching.
Penat bunyinya. Anda sedang membuat PhD dan mengajar.
Still, Professor Song takes care of you.
Namun, Profesor Song menjaga kamu.
I'm always the weird one.
Saya selalu yang pelik.
One second.
Satu saat.
Hello.
Hello.
True, it is today.
Benar, ia adalah hari ini.
Did you forget the anniversary of Mom's death?
Adakah anda lupa ulang tahun kematian ibu?
No, I didn't forget.
Tidak, saya tidak lupa.
I knew it, really.
Saya tahu, betul-betul.
It just happened to me.
Ia hanya berlaku kepada saya.
You forgot.
awak lupa.
Anyway, come home at six.
Anyway, balik rumah pukul enam.
In fact,
sebenarnya,
I'm with friends. It's been a long time.
Saya dengan kawan-kawan. dah lama dah.
And?
Dan?
OK that's fine.
OK tak apa.
I don't understand.
saya tak faham.
- Hello, Jun Kyung. - Hello.
- Hello, Jun Kyung. - Hello.
You look pretty today.
Awak nampak cantik hari ini.
The last time the expenditure was 50,000 won,
Kali terakhir perbelanjaan ialah 50,000 won,
and he only paid 30,000. I covered the rest.
dan dia hanya membayar 30,000. Saya meliputi yang lain.
Hey, don't invite him next time.
Hei, lain kali jangan jemput dia.
It's uncomfortable.
Ia tidak selesa.
Come on.
Ayuh.
People can be out of money sometimes.
Orang kadang-kadang boleh kehabisan wang.
That's fine when you're at school.
Tidak mengapa apabila anda berada di sekolah.
Seriously,
Serius,
Why are you a teaching assistant?
Kenapa awak pembantu pengajar?
Do you want to be adjunct or something?
Adakah anda mahu menjadi tambahan atau sesuatu?
If you want to be a teacher,
Jika anda ingin menjadi seorang guru,
He should have taken care of his notes.
Dia sepatutnya menjaga notanya.
He couldn't even graduate on time.
Dia tidak dapat lulus tepat pada masanya.
He does it because he doesn't know how to do anything else.
Dia buat sebab dia tak tahu nak buat macam mana lagi.
Have you ever tried to get a job?
Pernahkah anda mencuba untuk mendapatkan pekerjaan?
It doesn't even have a TOEIC score.
Ia tidak mempunyai markah TOEIC pun.
Maybe he's just afraid.
Mungkin dia hanya takut.
He knows well that he is nobody.
Dia tahu betul bahawa dia bukan sesiapa.
I don't mind.
saya tak kisah.
Just tell him to pay his share.
Cuma suruh dia bayar bahagian dia.
Don't talk like that behind his back,
Jangan cakap macam tu di belakang dia,
finish it.
selesaikannya.
Your transaction is being processed.
Transaksi anda sedang diproses.
[Cash withdrawal: 70,000 won Balance: 87,208 won]
[Pengeluaran tunai: 70,000 won Baki: 87,208 won]
Hey, where did you go?
Hei, awak pergi mana?
The food is cold, eat.
Makanan sejuk, makan.
It's the 20,000 won I owed you last time.
Ia adalah 20,000 won yang saya berhutang dengan awak kali terakhir.
and 50,000 won today.
dan 50,000 won hari ini.
Alright?
Baiklah?
That?
Itu?
I asked if it's okay.
Saya bertanya sama ada ia baik-baik saja.
Yes.
ya.
Hey, your bag...
Hei, beg awak...
You forgot your bag.
Awak terlupa beg awak.
Yun Ju!
Yun Ju!
Hello.
Hello.
So long!
sekian lama!
Look at this awkward hug.
Tengok pelukkan janggal ni.
What do you have to worry about?
Apa yang anda perlu risaukan?
A return recital after moving
Bacaan kembali selepas bergerak
and everyone will fight to hire her as a teacher.
dan semua orang akan berjuang untuk mengupahnya sebagai seorang guru.
And if you get tired, you may simply not work.
Dan jika anda penat, anda mungkin tidak bekerja.
I know.
saya tahu.
Worry about her It's the most useless thing in the world.
Risaukan dia Ia adalah perkara yang paling tidak berguna di dunia.
You should have stayed in Germany.
Anda sepatutnya tinggal di Jerman.
You're messing with the natural order here.
Anda mengacaukan susunan semula jadi di sini.
- Don't exaggerate. - Exaggerate?
- Jangan berlebih-lebihan. - Berlebihan?
Our environment is brutal these days. It's ruthless.
Persekitaran kita kejam hari ini. Ia kejam.
Yes.
ya.
Of all of us, Do Hyun is the popular one.
Di antara kita semua, Do Hyun adalah yang popular.
In fact, I wrote to him today to ask him if he would come.
Sebenarnya, saya menulis surat kepadanya hari ini untuk bertanya kepadanya jika dia akan datang.
He said he couldn't, he's recording today.
Dia kata dia tak boleh, dia rakam hari ini.
- Recording? - Yes.
- Rakaman? - Ya.
- A weekend?
- Hujung minggu?
Wow,
wah,
must be in high demand.
mesti mendapat permintaan yang tinggi.
Hey, Do Hyun and I dated freshman year.
Hei, Do Hyun dan saya bertarikh tahun pertama.
It was a long time ago, they can talk about it.
Ia sudah lama dahulu, mereka boleh bercakap mengenainya.
Is that okay with you?
Adakah itu baik dengan anda?
I saw him a few days ago,
Saya melihatnya beberapa hari lalu,
we are very well.
kami sangat baik.
What is that relaxed energy?
Apakah tenaga santai itu?
Are we in Hollywood or something?
Adakah kita di Hollywood atau sesuatu?
Are you back to stay?
Adakah anda kembali untuk tinggal?
I thought about it a lot before coming back.
Saya banyak memikirkannya sebelum kembali.
But yes, I decided to live here.
Tetapi ya, saya memutuskan untuk tinggal di sini.
Good for you.
Baik untuk awak.
It's disappointing,
Ia mengecewakan,
but I understand.
tapi saya faham.
My patients' water breaks from one moment to the next,
Air pesakit saya pecah dari satu saat ke satu saat,
Births are scheduled suddenly.
Kelahiran dijadualkan secara tiba-tiba.
I also missed plans with you many times.
Saya juga banyak kali terlepas rancangan dengan awak.
Thank you for understanding.
Terima kasih kerana memahami.
Alright.
Baiklah.
Good luck with the recording.
Semoga berjaya dengan rakaman.
- Come on. - Yes.
- Ayuh. - Ya.
He hadn't come for a long time.
Sudah lama dia tidak datang.
Sorry for leaving you with the kids. All weekend, darling.
Maaf kerana meninggalkan awak bersama anak-anak. Sepanjang hujung minggu, sayang.
You know what advertisers are like. They change their minds all the time.
Anda tahu bagaimana pengiklan itu. Mereka berubah fikiran sepanjang masa.
Yes.
ya.
It's okay, honey.
Tidak mengapa, sayang.
I'll try to finish as quickly as I can.
Saya akan cuba selesaikan secepat mungkin.
Okay, bye.
Okay, bye.
Look at you.
Tengok awak.
You were going to dress well
Anda akan berpakaian dengan baik
and go to the wedding with your girlfriend,
dan pergi ke majlis perkahwinan dengan teman wanita anda,
but the agenda exploded, right?
tapi agenda meletup kan?
Because?
Kerana?
you and your wife
awak dan isteri awak
they were so anxious
mereka begitu cemas
like Jun Kyung and me.
seperti Jun Kyung dan saya.
And how
Dan bagaimana
did they get married?
adakah mereka telah berkahwin?
Yes, we were afraid.
Ya, kami takut.
There were many crises,
Terdapat banyak krisis,
but honestly,
tetapi secara jujur,
when I got married,
apabila saya berkahwin,
All that anxiety disappeared.
Hilang segala kerisauan itu.
Sounds ridiculous, doesn't it?
Kedengaran tidak masuk akal, bukan?
- Heavens. - What nonsense.
- Syurga. - Apa yang tidak masuk akal.
That hurts.
Itu menyakitkan.
If you remain considerate
Jika anda tetap bertimbang rasa
and worrying about the circumstances, you will never get married.
dan bimbang tentang keadaan, anda tidak akan berkahwin.
You need a little selfishness,
Anda memerlukan sedikit mementingkan diri sendiri,
put yourself first.
utamakan diri sendiri.
That's the only way it works.
Itulah satu-satunya cara ia berfungsi.
How can I be selfish in my situation?
Bagaimana saya boleh mementingkan diri sendiri dalam keadaan saya?
Because?
Kerana?
For Daniel?
Untuk Daniel?
See? You can't anymore.
Nampak? Anda tidak boleh lagi.
I don't even know how she feels.
Saya pun tak tahu perasaan dia.
Oh,
Oh,
you are very arrogant.
awak sangat sombong.
How do you expect to know What does someone feel without trying?
Bagaimana anda mengharapkan untuk mengetahui Apa yang seseorang rasa tanpa mencuba?
If you want to know how it feels, ask him the question.
Jika anda ingin tahu bagaimana rasanya, tanya dia soalan.
That way you will know for sure.
Dengan cara itu anda akan tahu dengan pasti.
That giraffe, Dr. Yeom,
Zirafah itu, Dr. Yeom,
stretched out those long arms
menghulurkan tangan yang panjang itu
and lifted him up,
dan mengangkatnya,
and somehow it flew and landed right in your arms.
dan entah bagaimana ia terbang dan mendarat betul-betul dalam pelukan anda.
It's destiny.
Dah takdir.
So,
Jadi,
when will they do it?
bilakah mereka akan melakukannya?
That?
Itu?
Get married?
Kahwin?
We haven't even talked about that.
Kami tidak bercakap tentang itu.
Come on.
Ayuh.
Blink once and you'll have 40.
Kejap sekali dan anda akan dapat 40.
How come they have never talked about marriage?
Kenapa mereka tidak pernah bercakap tentang perkahwinan?
Why do we need something so expensive and formal
Mengapa kita memerlukan sesuatu yang mahal dan formal
that only causes problems for everyone?
yang hanya menimbulkan masalah kepada semua orang?
Do Hyun and I are fine like this.
Do Hyun dan saya baik-baik saja seperti ini.
That's enough for us.
Itu sudah cukup untuk kami.
But I don't think being well is enough.
Tetapi saya rasa tidak cukup sihat.
Oh.
Oh.
Jun Kyung?
Jun Kyung?
Hello.
Hello.
Oh.
Oh.
So, there was a recording.
Jadi, ada rakaman.
Sorry?
Maaf?
I thought he lied about the recording
Saya fikir dia berbohong tentang rakaman itu
just to go out with you.
hanya untuk keluar dengan awak.
It's a joke.
Ini gurauan.
You look like you're coming from a wedding.
Anda kelihatan seperti anda datang dari majlis perkahwinan.
They say that if you don't get married six months after catching him,
Mereka mengatakan bahawa jika anda tidak berkahwin enam bulan selepas menangkapnya,
You can't for three years.
Anda tidak boleh selama tiga tahun.
That's a joke too.
Itu gurauan juga.
I guess we'll meet again, right?
Agaknya kita akan berjumpa lagi kan?
Oh.
Oh.
That really crosses the line.
Itu benar-benar melampaui batas.
It doesn't filter anything,
Ia tidak menapis apa-apa,
He just says what comes to mind.
Dia cuma cakap apa yang terlintas di fikiran.
It wasn't my fault I got angry at that moment.
Bukan salah saya marah ketika itu.
It was hers.
Ia adalah miliknya.
See?
Nampak?
Still not thinking about getting married?
Masih tak terfikir nak kahwin?
A very strong rival has just appeared.
Saingan yang sangat kuat baru sahaja muncul.
Is that all you brought?
Adakah itu sahaja yang anda bawa?
Thanks to your mom,
Terima kasih kepada ibu anda,
We are all together again.
Kami semua bersama lagi.
It was spring then, but it was very cold.
Ketika itu musim bunga, tetapi ia sangat sejuk.
This year feels warmer, right?
Tahun ni rasa lebih panas kan?
Yes.
ya.
Did something happen?
Adakah sesuatu berlaku?
That? Nothing.
Itu? tiada apa.
Yes, nothing happened.
Ya, tiada apa yang berlaku.
Do you want us to have a drink together?
Adakah anda mahu kita minum bersama?
We haven't done it in a while.
Sudah lama kami tidak melakukannya.
Let's drink.
Jom minum.
Alright.
Baiklah.
You're not drinking, are you?
Awak tak minum, kan?
- I'll just hold the glass. - You came by car, right?
- Saya hanya akan memegang gelas. - Awak datang dengan kereta, kan?
- Yes. - Okay.
- Ya. - Okay.
Take.
ambil.
Dad, is something wrong?
Ayah, ada sesuatu yang tidak kena?
I've been thinking
Saya telah berfikir
If I should say this today,
Jika saya harus mengatakan ini hari ini,
but both have been busy.
tetapi kedua-duanya sibuk.
And since we're all together now...
Dan kerana kita semua bersama sekarang...
I think it's time.
Saya rasa sudah tiba masanya.
Do you two
Adakah kamu berdua
will they get married?
adakah mereka akan berkahwin?
That?
Itu?
Come on.
Ayuh.
Will they really get married?
Adakah mereka benar-benar akan berkahwin?
No, I'm too old to get married.
Tidak, saya terlalu tua untuk berkahwin.
It's not that.
Bukan itu sahaja.
I'm thinking
saya sedang berfikir
to sell this house.
untuk menjual rumah ini.
Will you sell the house?
Adakah anda akan menjual rumah itu?
Does that make sense?
Adakah itu masuk akal?
That's why dad wanted to talk about it.
Itulah sebabnya ayah ingin bercakap mengenainya.
I object.
saya membantah.
And you?
Dan awak?
Dad wants to sell the house
Ayah nak jual rumah tu
to set up camp with that woman.
untuk mendirikan perkhemahan dengan wanita itu.
This is the house where mom lived with all of us.
Ini rumahnya tempat ibu tinggal bersama kami semua.
Is that okay with you?
Adakah itu baik dengan anda?
Yeah?
ya?
I asked you if that's okay with you.
Saya bertanya kepada awak sama ada itu okey dengan awak.
This is dad's house.
Ini rumah ayah.
You have the right to decide.
Anda mempunyai hak untuk membuat keputusan.
but
tetapi
It seems sudden.
Nampak tiba-tiba.
How is this dad's house? It's our house.
Bagaimana keadaan rumah ayah ini? Ini rumah kami.
No?
Tidak?
So where will we go?
Jadi ke mana kita akan pergi?
Will we meet as a family at barbecue places?
Adakah kita akan bertemu sekeluarga di tempat barbeku?
Stop exaggerating
Berhenti berlebih-lebihan
He's just thinking about it.
Dia hanya memikirkannya.
Just thinking about it is crazy!
Memikirkannya saja sudah gila!
How could you, dad?
Bagaimana anda boleh, ayah?
This is the only home I have ever stayed in.
Ini satu-satunya rumah yang saya pernah tinggal.
I was born here, I've lived here my whole life.
Saya dilahirkan di sini, saya telah tinggal di sini sepanjang hidup saya.
How can you do this to me?
Bagaimana anda boleh melakukan ini kepada saya?
Obviously I'll get you a place to live.
Jelas sekali saya akan memberikan anda tempat tinggal.
Clear.
Jelas.
So I'm the problem.
Jadi saya masalahnya.
I'm the only one with no future or anywhere to go,
Saya satu-satunya yang tidak mempunyai masa depan atau ke mana-mana untuk pergi,
so while I'm gone, you can sell the house.
jadi semasa saya tiada, anda boleh menjual rumah itu.
It's not like that.
bukan macam tu.
Am I not family?
Adakah saya bukan keluarga?
- Am I just luggage? - Hey.
- Adakah saya hanya bagasi? - Hei.
Today is the anniversary of Mom's death.
Hari ini adalah ulang tahun kematian ibu.
How could you...?
Bagaimana anda boleh...?
This wasn't even my room,
Ini bukan bilik saya,
It was dad's house, dad's room.
Itu rumah ayah, bilik ayah.
Sorry, I've lived here for 29 years.
Maaf, saya telah tinggal di sini selama 29 tahun.
Enough!
Cukuplah!
I don't need a studio,
Saya tidak memerlukan studio,
I don't need your money.
Saya tak perlukan duit awak.
You and that woman will live happily ever after.
Anda dan wanita itu akan hidup bahagia selama-lamanya.
A camp?
Kem?
It sounds fun.
Seronok bunyinya.
Yes, I will be happy with her,
Ya, saya akan bahagia dengannya,
we will live well!
kita akan hidup dengan baik!
Now go!
Sekarang pergi!
How are you going to survive?
Bagaimana anda akan bertahan?
You have no money or skills.
Anda tidak mempunyai wang atau kemahiran.
Nothing!
tiada apa-apa!
Will you live off your sister again?
Adakah anda akan hidup dengan kakak anda lagi?
Is that the plan?
Adakah itu rancangannya?
Get out!
Keluar!
Well, I mean...
Nah, maksud saya...
Jun Seo.
Jun Seo.
Jun Seo!
Jun Seo!
What did I do so wrong?
Apa salah saya sangat?
I worked until I was tired,
Saya bekerja sehingga saya letih,
I bought this house,
Saya membeli rumah ini,
and now I want to sell it...
dan sekarang saya nak jual...
and find my own happiness.
dan mencari kebahagiaan saya sendiri.
Is that a crime?
Adakah itu satu jenayah?
I don't know well.
Saya tidak tahu dengan baik.
Leave.
cuti.
There were four of us in that house.
Terdapat empat daripada kami di rumah itu
One day, suddenly we became three...
Suatu hari, tiba-tiba kami menjadi bertiga...
then in two...
i & gt; kemudian dalam dua ... & lt;
and now, there was only one left.
& Lt; i & gt; dan sekarang, hanya ada satu yang tinggal. & lt;
Can we still...
Bolehkah kita masih...
call it family...
& Lt; i & gt; memanggilnya keluarga... & lt; i & gt;
even if there is only one left?
i & gt; walaupun hanya ada satu lagi?
The number you dialed is not available.
Nombor yang anda dail tidak tersedia.
[Phone call]
[panggilan telefon]
[My son]
[Anak saya]
[My dad]
[Ayah saya]
Are you really not going to answer?
Adakah anda benar-benar tidak akan menjawab?
What could I say?
Apa yang boleh saya katakan?
I didn't do anything wrong.
Saya tak buat salah pun.
I didn't say anything bad.
Saya tidak berkata apa-apa yang buruk.
Dad will say he's sorry again.
Ayah akan cakap dia minta maaf sekali lagi.
And now I don't want to say I'm fine.
Dan sekarang saya tidak mahu mengatakan saya baik-baik saja.
Everyone supported me...
Semua orang menyokong saya...
even if it was a burden and a nuisance.
walaupun ianya membebankan dan menyusahkan.
Everyone knew it...
Semua orang tahu...
and I was the only one who didn't know.
dan saya seorang sahaja yang tidak tahu.
Like an idiot...
Macam orang bodoh...
I'm the last one to notice.
Saya orang terakhir yang perasan.
When I was little,
semasa saya kecil,
people always called you "Jun Kyung's mom."
orang selalu panggil awak "Ibu Jun Kyung."
Why didn't they ever call you? "Jun Seo's mom"?
Mengapa mereka tidak pernah menghubungi anda? "Ibu Jun Seo"?
I thought
saya fikir
which was because Jun Kyung had been born first.
kerana Jun Kyung telah dilahirkan dahulu.
but everyone knew
tetapi semua orang tahu
that he was smart and did well in school
bahawa dia pintar dan berjaya di sekolah
and that I was the stupid one.
dan bahawa saya adalah orang yang bodoh.
The useless one.
Yang tak guna.
Were you ashamed of me too, mom?
Adakah anda malu dengan saya juga, ibu?
Why would I do it?
Mengapa saya akan melakukannya?
You are the most beautiful thing in the world
Anda adalah perkara yang paling indah di dunia
for me.
untuk saya.
You are what makes me most proud.
Anda adalah yang paling saya banggakan.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
That's why I hate you more than anyone.
Sebab tu saya benci awak lebih dari sesiapa.
You should have scolded me sometimes.
Awak sepatutnya memarahi saya kadang-kadang.
You always said it was good, and that's why I ended up like this.
Anda selalu berkata ia baik, dan sebab itulah saya jadi begini.
Do you know how I feel?
Awak tahu tak perasaan saya?
How could I not know?
Bagaimana mungkin saya tidak tahu?
You don't know how to hide
Anda tidak tahu bagaimana untuk menyembunyikan
your feelings.
perasaan awak.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
The field has been closed for a long time.
Padang sudah lama ditutup.
Go away.
pergi pergi.
Lord...
Tuhan...
I have nowhere to go.
Saya tidak mempunyai tempat untuk pergi.
That?
Itu?
Go away.
pergi pergi.
Hello, Daniel.
Hello, Daniel.
What's happening at this time?
Apa yang berlaku pada masa ini?
Wait a second.
Tunggu sekejap.
It's me, Im Yun Ju.
Ini saya, Im Yun Ju
I've been thinking about what happened today.
i & gt; Saya telah berfikir tentang apa yang berlaku hari ini
It seems that you misunderstood a harmless joke.
Nampaknya anda salah faham jenaka yang tidak berbahaya
Are we close enough to joke like that?
Adakah kita cukup rapat untuk bergurau sebegitu?
That's why I called you, I wanted to apologize.
Sebab tu saya telefon awak, saya nak minta maaf.
Is this an apology I should accept?
Adakah ini permohonan maaf yang harus saya terima?
If you do not accept it,
& Lt; i & gt; Jika anda tidak menerimanya, & lt;
I can't do anything.
Saya tidak boleh berbuat apa-apa.
It looks like you're driving, I'm going to hang up.
Nampaknya anda sedang memandu, saya akan menutup telefon
What's wrong with him?
Apa masalah dia?
Hey!
Hey!
Roll down the window!
Gulung ke bawah tingkap!
I said put it down!
Saya kata letakkan!
The traffic light changed centuries ago. Why are you still standing?
Lampu isyarat berubah berabad-abad yang lalu. Kenapa awak masih berdiri?
Crazy bitch.
Jalang gila.
That?
Itu?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Drive better next time.
Pandu lebih baik lain kali.
Hey.
Hei.
You call that an apology?
Anda memanggil itu sebagai permintaan maaf?
Do you pretend to be nice
Adakah anda berpura-pura baik
just to feel better?
hanya untuk berasa lebih baik?
If you're going to apologize, do it well. If not, don't bother.
Jika anda ingin meminta maaf, lakukan dengan baik. Kalau tak, tak payahlah.
And stop smiling, you only make it worse.
Dan berhenti tersenyum, anda hanya memburukkan lagi.
What the hell...?
Apa kejadahnya...?
Honey, come on.
Sayang, jom.
- Fast. - OK.
- Cepat. - OK.
They are crazy.
Mereka gila.
This woman bumped into us on purpose!
Wanita ini sengaja terserempak dengan kami!
Well, wait a moment.
Nah, tunggu sebentar.
You keep saying "wait."
Anda terus berkata "tunggu."
It takes forever, damn.
Ia mengambil masa selama-lamanya, sial.
Sir, please stop cursing.
Tuan, tolong berhenti mengutuk.
This was not intentional.
Ini tidak disengajakan.
That? How was it not intentional?
Itu? Bagaimana ia tidak disengajakan?
He blocked his lane on purpose.
Dia sengaja menghalang laluannya.
You can see it here.
Anda boleh melihatnya di sini.
- How was I going to avoid that? - No, she...
- Bagaimana saya hendak mengelak perkara itu? - Tidak, dia...
He didn't move when the light changed.
Dia tidak bergerak apabila cahaya berubah.
I was in a hurry.
Saya tergesa-gesa.
When in a hurry, Does he insult and drive aggressively?
Apabila tergesa-gesa, Adakah dia menghina dan memandu secara agresif?
No! This woman...
Tidak! Wanita ini...
Okay, let's stop.
Baiklah, mari kita berhenti.
If you're going to fine us, do it quickly,
Jika anda akan mendenda kami, lakukan dengan cepat,
Or let the insurance take care of it.
Atau biarlah insurans yang uruskan.
Talking to her is useless.
Bercakap dengannya tidak berguna.
This can't be handled with a fine or insurance.
Ini tidak boleh dikendalikan dengan denda atau insurans.
Threatening driving It's not a traffic violation.
Memandu yang mengancam Ia bukan pelanggaran lalu lintas.
It is criminal intimidation according to the Penal Code.
Ia adalah ugutan jenayah mengikut Kanun Keseksaan.
Curse.
sumpahan.
After a hard day with only difficult people,
Selepas hari yang sukar dengan hanya orang yang sukar,
you end up meeting someone that gives you comfort.
anda akhirnya bertemu seseorang yang memberi anda keselesaan.
Sorry?
Maaf?
I was just happy to see you.
Saya hanya gembira melihat anda.
So you work around here.
Jadi awak bekerja di sini.
How strange to meet like this.
Alangkah peliknya bertemu begini.
My dad lives nearby, he was just passing by.
Ayah saya tinggal berdekatan, dia hanya lalu.
So your name is Won Young.
Jadi nama awak ialah Won Young.
I knew the uniform looked good on you.
Saya tahu pakaian seragam itu kelihatan baik pada awak.
How unexpected.
Betapa tidak dijangka.
I thought you were just a tough local
Saya fikir anda hanya orang tempatan yang sukar
who liked to drink alone,
yang suka minum seorang diri,
but you are an obstetrician and gynecologist.
tetapi anda seorang pakar obstetrik dan ginekologi.
You have changed a lot,
Anda telah banyak berubah,
in a good way.
dengan cara yang baik.
You are the same.
awak pun sama.
You are still bold and cool.
Anda masih berani dan cool.
Officer Oh.
Pegawai Oh.
If the station contacts you,
Jika stesen menghubungi anda,
You will have to come to testify.
Anda perlu datang untuk memberi keterangan.
OK.
OK.
Do you mind if I contact you again?
Adakah anda keberatan jika saya menghubungi anda lagi?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I'll buy beer next time.
Saya akan membeli bir lain kali.
Sounds good.
Kedengaran bagus.
Next time, I'll call you friend.
Lain kali, saya akan panggil awak kawan.
OK.
OK.
Who was it?
Siapakah itu?
A friend.
seorang kawan.
A friend?
kawan?
He looked a little older than you.
Dia kelihatan lebih tua sedikit daripada awak.
It's someone who accompanied me when I was tired and alone.
Ia adalah seseorang yang menemani saya ketika saya penat dan keseorangan.
So yeah, she's a friend. to which I am grateful.
Jadi ya, dia kawan. yang saya bersyukur.
Great, thanks.
Hebat, terima kasih.
- Good job! - You did very well.
- Kerja bagus! - Anda melakukannya dengan sangat baik.
- You too. - Go home and rest.
- Awak juga. - Pulang dan berehat.
Thanks for your effort.
Terima kasih atas usaha anda.
Daniel.
Daniel.
Sorry, I'm late.
Maaf, saya lambat.
I brought your pizza...
Saya bawa pizza awak...
Good night, dad.
Selamat malam ayah.
Excellent.
Cemerlang.
Hello.
Hello.
Why are you always surprised when you see me?
Kenapa awak selalu terkejut bila nampak saya?
Did I come to a place where I shouldn't?
Adakah saya datang ke tempat yang tidak sepatutnya?
We already ate pizza,
Kami sudah makan pizza,
mom brought her.
ibu membawanya.
I won!
saya menang!
I couldn't even eat well,
Saya tidak dapat makan dengan baik,
but he still fed the fish.
tetapi dia tetap memberi makan ikan.
He must be very close friends with Jun Kyung,
Dia mesti kawan rapat dengan Jun Kyung,
It makes me a little envious.
Ia membuatkan saya sedikit iri hati.
Yun Ju.
Yun Ju.
Yeah?
ya?
That? Uncomfortable again?
Itu? Tak selesa lagi?
Do you feel uncomfortable?
Adakah anda berasa tidak selesa?
You're curious, right?
Anda ingin tahu, bukan?
You want to know why I came back to Korea.
Awak nak tahu kenapa saya balik Korea.
Yes.
ya.
For Daniel, I suppose.
Untuk Daniel, saya rasa.
Hey.
Hei.
Am I really that uncomfortable for you?
Adakah saya benar-benar tidak selesa untuk anda?
Do you really think I spent my time in Germany
Adakah anda benar-benar fikir saya menghabiskan masa saya di Jerman
just thinking about you
hanya memikirkan tentang awak
and missing you?
dan merindui awak?
I dated people who liked me.
Saya bertemu dengan orang yang suka saya.
The work was going well,
Kerja berjalan lancar,
and he was having a good time.
dan dia sedang berseronok.
Yes,
ya,
I imagined it.
Saya membayangkannya.
But, Do Hyun...
Tetapi, Do Hyun...
no matter how much I thought about it...
tidak kira betapa saya memikirkannya ...
I always came back to you.
Saya selalu kembali kepada awak.
I came back for you.
Saya kembali untuk awak.
I want to try again with you.
Saya mahu mencuba lagi dengan anda.
This time I will manage alone.
Kali ini saya akan menguruskan seorang diri
Why?
i & gt; Mengapa?
To take revenge for the humiliation from my dad and my sister.
Untuk membalas dendam atas penghinaan daripada ayah saya dan kakak saya
Don't tell my dad, please.
Jangan beritahu ayah saya, sila
Never tell him.
i & gt; Jangan sekali-kali memberitahu dia
Come here...
Datang ke sini...
Do you think we're rushing?
Adakah anda fikir kami tergesa-gesa?
Jin Ho.
Jin Ho.
Are you still upset?
Adakah anda masih kecewa?
I'm sorry.
i & gt; Saya minta maaf
I think I was a little sensitive.
Saya rasa saya agak sensitif
Ha Yeong!
Ha Yeong!
When I was playing before, It brought back old memories.
& Lt; i & gt; Apabila saya bermain sebelum ini, Ia membawa kembali kenangan lama
Me too.
Saya juga
Do Hyun is still Daniel's dad.
Do Hyun masih ayah Daniel.
Parents and children They can't choose each other,
& Lt; i & gt; ibu bapa dan kanak-kanak Mereka tidak boleh memilih satu sama lain,
and they can't be strangers either.
i & gt; dan mereka tidak boleh menjadi orang asing sama ada
What are you trying to say?
i & gt; Apa yang anda cuba katakan?
If you were me, what would you do?
i & gt; Jika anda adalah saya, apa yang anda akan lakukan?
Wouldn't you want to break it?
Tidakkah anda mahu memecahkannya?